Хаммерфелл (ориг. Hammerfell) — провинция Тамриэля в мире Нирна.
Хаммерфелл — это северо-западная провинция Тамриэля, место жительства редгардов, прибывших сюда с западного континента Йокуда.
В 1Э 792 континент Йокуда претерпел глобальный катаклизм, который практически полностью погрузил его в море, вынуждая население бежать в Тамриэль.[1] Большая часть этих беженцев обосновалась на необитаемом доселе острове Херне, в то время как остальные продолжили своё путешествие и добрались до основного континента. Этот авангард «нашествия воинов» Йокуды, Ра Гада, нахлынул на прибрежные просторы Хаммерфелла, быстро порабощая и топя в крови исконное население — недов.

Целью воинов было расчистить дорогу для своего народа, томившегося на острове, и правящей семьи, На-Тотамбу. Яростные Ра Гада преобразовались в «редгардов» — имя, которым стали именовать расу тамриэльцев-йокуданцев. Редгарды полностью смели народ недов, поскольку их собственная социальная структура и хозяйство были более подходящими для суровых условий Хаммерфелла. С другой стороны, с течением времени они много переняли у недов в области религии, обычаев и даже языка. Естественные контакты с окружающими их кланами бретонцев и сиродильцев коловианской ветви втянули редгардов в сложные взаимоотношения внутри Тамриэля. Родной язык редгардов, йоку, с развитием торговли и внешних контактов был практически забыт. Для помощи уже существующему cиродильскому губернаторству в управлении провинцией были созданы две «партии» редгардов. Древний властвующий род На-Тотамбу сохранил свои права на высший управляющий совет и стал именоваться Венценосцами, а особо угодные и лояльные воины Ра Гада наконец-то получили во владение собственные земли. Обретение подобной власти в корне изменило воинов Ра Гада, которые стали именовать себя Предшественниками и претендовать на звание Первых Редгардов в Тамриэле. Подобная республика, однако, продолжала существовать до тех пор, пока сиродильцы имели силы её поддерживать. Во время Имперского Междуцарствия власть опять вернулась к наследственной монархии рода На-Тотамбу. Новый «Верховный Король» был настолько могущественным, что переместил трон из старого Хегата в более процветающий город Венцов — Сентинель, который к тому времени стал третьим главным торговым портом залива Илиак.

Самая большая из всех бед, которые могут угрожать Империи в будущем, без сомнения, связана с присутствием редгардов в одной из её областей.

Тассад II был последним из этих «Великих Королей», погибшим при захвате Сентинеля благородными Старейшинами в 2Э 862. Принц А'тор, глава Венцов, немедленно отплыл из Строс М'Кай для праведной мести, что вылилось в одно из самых кровавых побоищ в истории Тамриэля. Тайбер Септим, будучи Наследником династии Ремана, откликнулся на призыв помощи от Предшественников и послал своих людей для прекращения безумной резни, устроенной принцем. А'тор не смог противостоять превосходству Имперских легионов, многие Венцы покинули принца, видя победу возрождённой Империи. Сам принц и его приверженцы отошли обратно в Строс М'Кай, преследуемые имперским Западным Флотом, где и были разбиты в знаменитой Битве Хандингского Залива. Император мудро решил собственноручно восстановить Хаммерфелл как республику и гордую провинцию Империи, населённую редгардами.

Своим внешним видом редгарды могут показаться чужестранцу устрашающими — с их тёмной кожей и курчавыми волосами, сухопаростью и сильно выделяющейся мускулатурой. Обычаи и одежда населения зависят от округа: редгарды из Элинхира сходны с коловинцами в моде и вкусах, в то время как некоторые люди в Рихаде ходят по улицам обнажёнными. Что касается манер, редгарды высокомерны, легко раздражаемы и, вдобавок, самолюбивы. Несмотря на то, что Хаммерфелл широко известен как родина наилучших воинов в Империи, редгарды являются никудышными солдатами, будучи неспособными к склонению перед авторитетом и к военной дисциплине. Лишь немногие из них имеют Рубиновое звание. В Хаммерфелле нет постоянной армии, только оплачиваемая дружина, патрулирующая береговую линию и часто нарушающая границы провинции. Древняя традиция предрекла объединение редгардов в рыцарские ордена, обычно подвластные знатным семьям. Вступающие в орден должны пройти опасные и нередко смертельные испытания своей силы. Перед принятием в Орден Скарабея юноши Короны Тотамбу, к примеру, должны доплыть до двемерских руин Строс М'Кай, избежать их опасных ловушек и «привести в форму их механических людей». Или, к примеру, более суровый Орден Диагны отыгрывает ежегодную Осаду Орсиниума, где вновь обращённые должны играть роль орков.
